curso de git platzi


git init : inicializamos el proyecto de git

git status: muestra el estado de la rama

git add nombrearchivo: agrega el arcchivo listo para comit
git add. agrega todos los archivos que estan en ese directorio

git rm archivo: 

git rm --cached archivo: deshacer el add de ese archivo

git commit -m "mensaje del comit"

git config: muestara las configuraciones de git

un guion es para usar una letra dos guiones -- es para una palabra --help

//configurar el usuario para poder commitear
git config --global user.name "nombre de usuario"
git config --global user.email "correo@gmail.com"

code archivo: abre el archivo con visual studio codde 

git log nombrearchivo: muestra el historial de ese archivo

git show nombrearchivo: muestra los cambios mas recientes comparando el archivo modificado con el anterior

salir del show : q
git commit sin mensaje
salir del mensajepara commit: esc+shitf+zz
 
//para comparar dos commits en especifico
primero damos un git log y copiamos los codigos de los commit a comparar
git diff codigo1 codigo2 : compara lo que tenia en commit 1 con lo de commit2


git branch nombrerama: crea una nueva rama
git  checkout nombrerama: te mueves a la nueva rama

git reset codigo --hard: vuelve a ese estado todo y borra lo que tiene despues incluyendo el staging
git reset codigo --soft: vuelve a ese estado pero mantiene el staging
git reset head nombrearchivo: Este es el comando para sacar archivos del área de staging

git log --stat: muestra los cambios echos en cada commit

git checkout codigo_commit nombre_archivo: restaura el archivo a la version de ese commit
si queremos mantener esos cambios damos add y commit
git checkout master nombre_archivo: restaura el archivo a la version del ultimo commit de la rama master

git clone url: clona un repositorio remoto
git push: mandar mis cambios al repo remoto
git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local. 
git merge: También usamos el comando git merge con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo. 
git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.

git commit -am "mensaje": para saltarse el add
git commit -a: abre el vim, esc i: insertas el mensaje, esc shift+zz para salir

git branch nombrerama: crea la nueva rama
git checkout nombrerama: me mueve a la rama creada

fusion de ramas