Pull request es una funcionalidad de Github (en Gitlab llamada merge request y en Bitbucket 
push request), en la que un colaborador pide que revisen sus cambios antes de hacer merge a 
una rama, normalmente master (ahora conocida como main).

Al hacer un pull request, se genera una conversación que pueden seguir los demás usuarios del 
repositorio, así como autorizar y rechazar los cambios.

para hacer uso de esta funcion en github es my sencillo
vamos a pull request y creamos una nueva
elegimos las ramas que queremos hacer merge y listo, podemos agregar colaboradores y abrir una 
conversacion donde se hacen arreglos y al final aprobar el merge y llevarlo a cabo

-----------------------------------
Los forks o bifurcaciones son una característica única de GitHub en la que se crea una copia 
exacta del estado actual de un repositorio directamente en GitHub. Este repositorio podrá servir 
como otro origen y se podrá clonar (como cualquier otro repositorio). En pocas palabras, lo 
podremos utilizar como un nuevo repositorio git cualquiera

para actualizar el repositorio forqueado podemos simmplemente entrar a nuestro github y ver los cambios
que el repositorio original ha hecho hacer un pulreques y hacer el merge

hay una segunda forma que es desde el entorno local
este lo tenemos vinculado al repositorio forqueado
git remote add <nombre_del_remoto> <url_del_remoto> : crea un enlace remoto
git remote add upstream https://URL: ejemplo la url debe ser la del repositorio original no del forquedo

git pull <remoto> <rama>: jala lo que tengo en la rama main de repositorio original
git pull upstream main: ejemplo, este pull nos traerá los cambios del remoto, estará al día en el proyecto.

finalmente se hace un push al main remoto este lo hara en el reositorio forkeado